语言的发展是一个逐步递进的过程，C++ 是直接从 C 语言发展过来的，而 C 语言是从 B 语言发展过来的，B 语言是
BCPL 的一个解释性后代，BCPL 是 Basic CPL。其中最有趣的是 CPL 中 C 的由来，由于当时这个语言是剑桥大学和
伦敦大学合作开发的，在伦敦的人员加入之前，C 表示剑桥，伦敦人员加入之后，C 表示 Combined 组合。还有一种非
正式的说法，C 表示 Christopher，因为 Christopher 是 CPL 背后的主要动力。
最初导致C++诞生的原因是在Bjarne博士等人试图去分析UNIX的内核的时候，这项工作开始于1979年4月，当时由于没
有合适的工具能够有效的分析由于内核分布而造成的网络流量，以及怎样将内核模块化。同年10月，Bjarne博士完成了
一个可以运行的预处理程序，称之为Cpre，它为C加上了类似Simula的类机制。在这个过程中，Bjarne博士开始思考是
不是要开发一种新的语言，当时贝尔实验室对这个想法很感兴趣，就让Bjarne博士等人组成一个开发小组，专门进行研究。

当时不是叫做C++，而是C with class，这是把它当作一种C语言的有效扩充。由于当时C语言在编程界居于老大的地位，
要想发展一种新的语言，最强大的竞争对手就是C语言，所以当时有两个问题最受关注：C++要在运行时间、代码紧凑性和
数据紧凑性方面能够与C语言相媲美，但是还要尽量避免在语言应用领域的限制。在这种情况下，一个很自然的想法就是让
C++从C语言继承过来，但是我们的Bjarne博士更具有先见之明，他为了避免受到C语言的局限性，参考了很多的语言，例
如：从Simula继承了类的概念，从Algol68继承了运算符重载、引用以及在任何地方声明变量的能力

下面让我们来一起看一下C++历史上的主要事件：

1983年8月， 第一个C++实现投入使用
1983年12月，Rick Mascitti建议命名为CPlusPlus，即C++。
1985年2月， 第一个C++ Release E发布。
10月，CFront的第一个商业发布，CFront Release 1.0。
10月，Bjarne博士完成了经典巨著The C++ Programming Language第一版
1986年11月，C++第一个商业移植CFront 1.1,Glockenspiel。
1987年2月， CFront Release 1.2发布。
11月，第一个USENIX C++会议在新墨西哥州举行。
1988年10月，第一次USENIX C++实现者工作会议在科罗拉多州举行。
1989年12月，ANSI X3J16在华盛顿组织会议。
1990年3月， 第一次ANSI X3J16技术会议在新泽西州召开．
5月， C++的又一个传世经典ARM诞生。
7月， 模板被加入。
11月，异常被加入。
1991年6月， The C++ Programming Language第二版完成。
6月， 第一次ISO WG21会议在瑞典召开。
10月，CFront Release 3.0发布。
1993年3月， 运行时类型识别在俄勒冈州被加入。
7月， 名字空间在德国慕尼黑被加入。
1994年8月， ANSI/ISO委员会草案登记。
1997年7月， The C++ Programming Language第三版完成。
10月，ISO标准通过表决被接受
1998年11月，ISO标准被批准。


C++毕竟是编译型的语言，比Java这种解释型的语言的优势就是运行效率高，保持了C的风格，更接近计算机的思维，有助于对计算系系统的学习。

底层操纵能力强，保留了指针这些直接操作内存的元素；

类Unix系统核心代码都是使用C语言写的，这也算是C、C++的一个巨大的学习资源，既可以学习语言也可以学习操作系统，一举两得。

C++不是完全的面向对象语言，java是完全的面向对象的语言。C++既保留了C语言的灵活性，简洁高效和接近汇编底层语言等的特点，又增加面向对象等特点。用C++写的代码可读性好，运行效率高。

在C语言的基础上，C++增加下面的内容：

　　（1）类型检查更加严格

　　（2）增加了面向对象机制

　　（3）增加了泛型编程的机制

　　（4）增加了函数重载和运算符重载。

　　（5）异常处理机制

　　（6）标准模板库STL。

C++兼容C语言的绝大部分内容，但还是有一些差异的，不兼容的，比如C语言允许从void* 隐式转化为其他类型的指针，这在c++中是不允许的。
```
//C++中应该这样
int main()
{
    void* p;
    int* p1 = static_cast<int*>(p);
    return 0;
}
```

　　C++的优点：

　　1.代码可读性好。

　　2.可重用性好。

　　3.可移植。

　　4.C++设计成无需复杂的程序设计环境

　　5.运行效率高，高效安全

　　6.语言简洁，编写风格自由。

　　7.提供了标准库stl

　　8.面向对象机制

　　9.很多优秀的程序框架包括Boost、Qt、MFC、OWL、wxWidgets、WTL就是使用的C++。

等等

C++的缺点与缺陷：

　　1.相对java来说，没有垃圾回收机制，可能引起内存设漏；

　　2.内容较多较难，学起来相对困难；

　　等等。

　　C++更适合大项目，在大项目中C++是其他言语不可比拟的。做较小的项目，性能可能比不上java